A guerra mundial está perdida.
A Áustria está deixando de ser
uma grande potência orgulhosa
para um estado pequeno
e insignificante.
O imperador abdica,
a república é proclamada.
Os que retornam da guerra
chegam a um mundo
onde nada é como antes.
Alguns anos após
o fim da guerra.
HINTERLAND
legendas @drcaio
Tudo de graça...
Tudo de graça.
Você fez um sacrifício
para o nosso país,
e para o nosso imperador.
Isso nunca será esquecido.
A carta...
Minha mãe...
Você prometeu.
Você mesmo dará a ela, Sesta.
Estamos quase lá.
Quando saímos da
batalha sangrenta,
vamos para casa exaustos,
então as bandeiras da
vitória voarão por toda parte.
E eu vou anunciar...
Adeus, Sesta.
Ele não conseguiu.
Tire a roupa dele
e jogue-o no rio.
Eu prometi a ele que
o levaria para casa!
Vocês todos querem ir ao rio?
Mas não foi isso
que foi combinado!
Isso não foi um acordo.
Muitas perguntas no porto.
Sem morte, não há problema.
Significa muito para uma
mãe saber onde está seu filho.
Quem sabe se ainda existe uma
mãe depois de todos esses anos.
Pronto, Viena!
Viena!
O Freudenau!
Cemitério dos Sem Nome?
Os mortos que tomam banho.
Suicidas, assassinados,
aqueles que ninguém sente falta.
Heresmaty, vamos.
Vamos, vamos, saia do caminho!
Vamos, saia do caminho!
Primeiro Tenente Perg
do Império...
Dois anos atrasado.
Saia do caminho!
Os sacos de carvão
deveriam estar no armazém
há muito tempo e
longe das cordas.
O que é isso?
Vermelho-branco-vermelho,
República da Áustria.
Não há mais imperadores.
Sobre as cordas
as outras cordas!
E os sacos de carvão
para o depósito.
Onde está Hrdlicka,
que nem existe!
Marchem sem medir o passo.
Eu mesmo na
Frente Sul de Isonzo.
Cinco batalhas.
San Germain.
Se você quer contar
algo sobre a guerra...
As pessoas querem esquecer.
Senhor, com todo respeito,
meus homens
e eu fomos prisioneiros
de guerra por mais de dois anos
por nosso país
e ninguém disse...
Tudo mudou, nada é como antes.
Tempos sombrios.
Tome.
A Casa Vermelha,
abrigo para os sem-teto.
Se precisam de algo
para dormir, para comer.
Foram dispensados
do serviço militar.
Tenente,
o que vai acontecer agora?
Não temos ninguém além
de nós mesmos, não é?
Se precisar de alguma coisa,
então...
Soldados!
Isso é tudo.
Heresmaty.
Bauer, ambos veremos...
se são capazes de cozinhar
um goulash decente.
Kovacs.
Bauer, tome cuidado.
Oberst.
Muita sorte.
Para você também, tenente.
Ópio! A droga
maravilhosa da China!
Esqueça suas preocupações!
Prata?
De propriedade ariana!
Eu garanto.
Ou você é judeu?
Um centavo, senhor.
Batalha do Isonzo!
Larguem suas armas,
camaradas! Paz!
Garoto de família, sem tabus.
Garoto jovem?
Eu teria alguns garotos legais.
Quem está aí?
Quem é você?
Vou chamar a polícia!
Sim, bom garoto.
Jesus, Maria,
o Senhor misericordioso.
Você ficou velho.
Dona Ana...
Quero dizer, a senhora
não está mais aqui.
Senhor, mendigos,
nos fizeram mendigos!
Prefiro dormir na rua
do que neste, neste...
Um pobre rato se
alimentando, droga!
Olá?
Tem alguém?
- Sim, venha!
- Espere um pouco, devagar!
Era assim que eu morava
aqui, para tomar cuidado.
Meu Deus, caro senhor,
tire seu casaco, ele não
traz nada além de pulgas
para o lindo apartamento.
Foi ruim para nós.
Muito ruim.
Ninguém tinha mais dinheiro.
E então o sogro perdeu
toda a sua fortuna.
Títulos de guerra, droga.
Ela foi trabalhar,
para a fábrica.
Muito eficiente, a Sra. Anna.
Onde ela está agora?
Sim, todos pensavam que
não voltariam para casa.
E então ela foi com sua irmã
para Gumpoldskirchen,
no interior.
Lá eles têm pelo menos
um pouco de comida.
Anna é... quero dizer...
ela... é...?
Uma mulher decente!
Ela trabalhou muito para
seguir em frente com a garota.
Estão todos loucos porque
não têm mais o Imperador.
Cada um faz o que quer.
Terrível.
Então eu vou voltar para baixo.
Eu direi à senhora,
como ela ficará feliz.
Não! Eu...
Eu quero surpreendê-la.
Senhor.
Conselho de Polícia!
- Bom dia.
Bom dia, doutora.
Acho que um bom dia
se vê diferente, não?
Homem com mais de 20
anos, péssimo estado,
uniforme de infantaria
imperial, oficial,
ferimento de bala antigo,
cortes diversos
e hematomas mal cicatrizados...
Repatriados de guerra.
Metade de todas as vítimas de
assassinato atualmente
são veteranos de guerra.
E dois terços de todos
os assassinos.
Então você encontrou o corpo.
Viu alguma coisa?
Eu só queria ir
com um cliente...
Um cliente?
- Nome, endereço?
- O quê?
Só porque alguém está
transando comigo
não significa que
eu saiba quem ele é!
É uma história de
charlatã bêbada. Severin?
Prenda alguns cafetões
e ciganos
fazendo perguntas embaraçosas,
depois veremos.
Não podemos, só
porque aqui é uma favela...
Então,
apenas assegure as pistas,
entreviste testemunhas,
as coisas de sempre.
Ele foi severamente
maltratado antes de desmaiar.
Infligir dor deve ter
sido o objetivo principal.
Com experiência!
Flatulência post mortem.
Peidar é uma das poucas coisas
que também pode ser realizada
com sucesso após a morte.
Isso é muito interessante.
Inscreva-se na
Sociedade Sionista! Palestina!
Esses judeus orientais
refugiados em todos os lugares!
Isto é uma ralé, muito suja!
Eles só querem viver lá
às nossas custas.
Era para isso que
serviam os nossos?
Não acredito.
Gumpoldskirchen, por favor.
70 groschen, por favor.
Segura ele!
- Ei!
- Ei, devagar!
- Onde você vai tão rápido?
- Minha carteira!
- Aquele homem tem...
- Repatriado!
Você é um repatriado tardio?
Meus papéis de alta
estão na minha carteira.
- O homem os roubou!
- Amigo!
Vamos esvaziar
lentamente seus bolsos, certo?
- Sr. Conselheiro de Polícia.
- Sim?
Entre os itens que encontrei
na vítima tem um bilhete.
E?
ELE ESTÁ DE VOLTA.
- Peter Perg!
- Que barulho está fazendo?
O que as pessoas nesta
casa deveriam pensar?
Além disso, quebra a porta.
Você não pode entrar aí,
posso te acusar.
- O que foi?
- Peter Perg?
- Eu disse não.
- Venha comigo.
- Por quê?
- Mas policiais...
Nós fazemos as perguntas aqui.
Você fez alguma coisa, senhor?
Onde você estava ontem à noite?
As algemas são
necessárias?
- Onde estava ontem à noite?
- Em casa.
Testemunhas?
Alguém viu você?
Eu sei o que são testemunhas.
Também podemos prendê-lo.
Peter, realmente é você.
Que bom te ver.
É por isso que
me deixou ser preso?
Acho que você sabe
o que são testemunhas.
- O jovem é inteligente.
- O que você acha?
Venha, vamos conversar
no meu escritório.
Tire essas algemas estúpidas.
Sim, senhor.
Desculpe.
Conselheiro de Polícia?
Meus respeitos.
Você percorreu um
longo caminho, Victor.
É bom tê-lo de volta.
Você parece bem.
Vivo.
Você provavelmente
não esperava isso.
Salve a bandeira imperial
no primeiro dia da guerra.
Senso de dever, não?
Você poderia ter cumprido seu
dever como policial aqui,
como fiz.
Cresça, Peter.
Então você tomou
a decisão errada.
Errada só por causa de Anna.
Deixe Anna fora disso.
Há um homem morto.
Onde eu estava,
era a o dia a dia.
- A guerra acabou.
- Talvez ele merecesse morrer.
Isto foi encontrado no
corpo, querido Peter.
É muito interessante, não é?
Veja.
Provavelmente um camarada seu.
Um tenente Krainer.
Eles subiram o Danúbio desde
o Mar Negro alguns dias atrás.
Os dois estavam em
um acampamento russo.
Talvez tenham brigado.
Cravando uma estaca?
Se faz isso em uma
briga entre amigos?
Sim, sim...
Cavalheiros.
Esta é a Dra. Körner,
nossa legista.
Todos os colegas homens
foram recrutados, e sim...
Puseram uma espingarda
na nossa frente.
- Doutora, eu nunca diria isso.
- Apenas pense que eu sei.
Bem-vindo de volta,
Inspetor Perg.
Ah, vocês se conhecem,
isso é interessante.
Sim, marcas de candidíase no
pescoço, mas não morreu disso.
Laço de arame.
Sim, é ele agora, não?
Tenente Herman Krainer.
Seis anos de serviço.
Um dia de volta para casa.
Quem não foi morto ou mutilado
naquela guerra terrível,
voltou com graves
danos na mente.
- Desculpe, Sr. Perg, isso...
- Você não quis dizer isso.
Ainda que...
tivesse razão.
- Victor.
- Peter.
Sr. Conselheiro de Polícia.
Senhora.
Doutora Körner,
falando com sinceridade.
Você acha que Perg pode
ter algo a ver com isso?
Claro que não tem
nada a ver com isso.
Ao contrário.
Se alguém pode
desvendar o caso, é ele.
Era seu colega, não?
Até logo, muito obrigado,
Sr. Oberst.
Sem-vergonha, idiota.
Sr. Perg.
Eu queria lhe pedir a chave
do apartamento,
se você for a Gumpoldskirchen
para ver sua esposa.
Quando você vai embora agora?
Quem ajudou Anna
quando eu não estava aqui?
Renner, o grande benfeitor?
Fique feliz por
ter amigos assim.
Um homem tão gentil e generoso,
Sr. Conselheiro de Polícia.
Devemos morrer de fome
por uma guerra tão estúpida?
O que você sabe sobre a guerra?
Isso é verdade.
Não entendo a guerra.
O lugar de um pai
é com sua filha.
Precisávamos de você aqui.
Você quer ser corajoso?
Então pare de fugir.
Deus!
Deseja relacionar Perg ao corpo?
A vítima tinha um pedaço
de papel com o nome dele.
Isso é mais uma indicação
de que não era ele.
Este homem está no topo
da nossa lista de suspeitos.
Você já tem outros
suspeitos graças
ao seu trabalho
investigativo, não é?
Perg já caçava criminosos...
quando você não conseguia
nem fazer xixi direito.
Nos bons velhos tempos...
onde a polícia prendia
algum pobre coitado
por um sistema burguês?
Meu irmão nunca
voltou da guerra.
- Enquanto ricos como Perg...
- A guerra acabou, meu Deus.
E a propósito, gentilmente
pegue seu colega Perg em casa.
Eu...
Temos um novo corpo
Viaduto de Viena.
Agora ao meu colega Perg.
Rápido, rápido!
Se você costumava ser um
policial ou não, não me importo.
A menos que tenha um álibi,
você é o principal suspeito.
Todas as rodas ficam paradas
quando o punho vermelho quer!
Vamos, vamos caminhar.
- Identificação.
- Eu faço parte.
Severin.
- Houve alguma mudança?
- Não.
Este, este encontrou o corpo.
Fechamos imediatamente
tudo de acordo com as normas.
Ei, crianças, caiam fora!
Rápido!
Ralé, sujos.
Você faria a gentileza de
me ajudar a medir o corpo?
Pergunte ao nosso novo colega.
Eu tenho que te
agradecer por isso.
Eu não confio nele.
Um amigo do chefe.
Mas não de mim.
"Devyatikhvostaya koshka."
O quê?
O Gato de Nove Caudas.
O chicote?
Sim.
Como se a carne tivesse
sido arrancada do corpo
da vítima com pequenas garras.
E a crosta sobre a ferida?
- Preciso da substância...
- Sal.
Sal?
Para mantê-lo acordado.
Você estava certa.
Danificou minha mente.
Anteriormente na cena do
crime, morte, crime, sofrimento.
Foi aí que me senti em
casa pela primeira vez...
e não como aqui,
em um mundo estranho.
Gostaria de me acompanhar
para tomar um café?
Não sei se me encaixo
neste ambiente.
Eu te convido.
Se puder aceitar o
convite de uma dama.
Sou uma aproveitadora da guerra.
Em circunstâncias normais, os
professores teriam me deixado...
- nos arquivos forenses.
- Os novos tempos.
Se você se esforçar,
encontrará muitas coisas boas.
Liberdade, Justiça, Mudança.
Eu gosto da mudança.
A única solução é o anarquismo!
- Anarquistas.
- Nem isso.
Comunistas quando chegar a hora.
Futuristas, dadaístas,
alguns ististas são todos hoje.
E você?
Realista.
Apesar da realidade?
Precisamente.
E pacifista.
Todo esse romance de guerra
com honra, lealdade, pátria.
- Não consegue entender?
- Não.
Colocar os colegas
acima da família.
O que sua esposa disse
quando voltou?
Quem sabe se ela
me quer de volta?
Como vou expor minha
filha a alguém como eu?
Do que ela tem medo?
Desculpe, não tenho o
direito de falar assim com você.
Tenho certeza que sua
esposa ainda te ama.
Obrigado por...
Que estúpida...
Você já viu uma pessoa morta?
Meu pai.
E agora ele tem um
padrasto que bate nele.
Sabe, eu nem consigo imaginar...
que um velho
encontrou o morto...
antes de você.
Ele com uma perna e muletas?
Que meninos inteligentes.
Talvez houvesse coisas assim?
Eu sei que é muito possível
que os soldados desaparecidos...
Sim, exatamente, meu irmão
Cabo Josef Severin,
Dragão Imperial.
O que você quer dizer
com sem resposta?
O quê?
Está aqui.
O Gato de Nove Caudas.
O que me irrita é que
cortaram os dedos...
das mãos e dos pés do morto.
Existe um novo método...
de identificação determinada
a partir de impressões digitais.
Não precisa acreditar em cada
nova tolice, Severin, por favor.
Desculpe.
Talvez um ritual?
Então,
por que deixar um dedo nele?
Sobre o esquadrão
de homicídios...
conversamos sobre
sua readmissão.
Na verdade, parece ótimo,
mas não poderá evitar um
pequeno período de teste.
Período de testes...
Sabe o quanto
trabalhei por você?
Como estão Anna e Madalena?
Marlene.
Marlene vai ficar bem.
Peter, você não foi...
Perg!
Conde de Starkenberg.
Sr. Starkenberg, recentemente.
Estou prestes a prendê-lo
por atividades monárquicas.
O ex-inspetor criminal Perg...
voltou do cativeiro...
e nos apoia em um
caso muito interessante.
Qual é o nome da Rússia
agora? União Soviética.
Não é mesmo Perg?
Eles te entregaram
os vermelhos também?
Chefe de Polícia,
entendo que seu...
Foi só uma pergunta,
camarada Perg.
Ditadura do proletariado,
uma ideia atraente, não?
Você é comunista agora?
Tenho servido fielmente
ao meu país.
Vê como se esquivou habilmente?
Aprende isso com eles.
Não queremos um ninho
de víboras vermelhas,
aqui na delegacia,
não é, Renner?
Claro que não Sr. Conde...
Sr. Starkenberg.
O caso pelo menos foi resolvido,
graças à ajuda bolchevique?
- Estamos perto.
- Muito bem!
O Ministro do Interior vai falar
daqui a uma semana.
Ou fala sobre o caso resolvido,
ou diz que uma
célula bolchevique
foi desarticulada no Presidio.
Renner!
Estamos confiantes.
DEDICADO AOS POBRES E DOENTES
As mulheres do Exército da
Salvação não sabem cozinhar.
Somos tratados como lixo,
como a última escória.
"O sacrifício pelo seu
imperador nunca será esquecido."
Um camarada austríaco faz isso.
Um soldado.
Nacional
-Socialistas.
Eles são os únicos
que nos entendem.
Que se preocupam conosco.
O primeiro tenente
Krainer foi morto.
Krainer não queria mais viver.
Não queria mais.
Ele está certo.
Você não é tão louco
assim, Bauer.
Krainer não queria mais viver.
Kovacs...
Krainer estava aqui com
você na Casa Vermelha, sim?
Não, com o tempo foi embora.
Para muito longe?
Deu para notar algo?
Havia um homem...
Que homem?
Bauer, que tipo de homem?
Aqui não se olham a cara.
Todo mundo está envergonhado.
Mãe, mãe, mãe, olha!
O que você viu de novo?
Vamos, Marlene.
E já estivemos com a esposa?
Os castiçais de prata,
os desenhos de Klimt,
nossas coisas que
você está guardando,
agora pode levá-las
para cima novamente.
Pode falar com mais gentileza.
O conselheiro de polícia Renner
sempre me dava uma dica.
E se fosse pela manhã,
duas vezes.
Olá! Querido, olá!
Victor!
Onde você está?
Peter, o que faz aqui?
Você está louco.
Tudo bem.
É um amigo.
Eu sempre a amei.
Desde o primeiro momento.
Foi nas horas mais sombrias,
no décimo oitavo ano.
Não tínhamos notícias
suas há três anos.
Nada.
Quatro semanas se passaram.
Em algum momento percebi
que ela só dormia comigo...
porque sabia que
nunca se apaixonaria por mim.
Que não seria uma ameaça
ao amor dela por você.
Nunca fui mais do que
gentil com ela.
Na verdade, tomei Veronal,
mas mesmo para suicídio...
provavelmente sou muito chato.
Peter?
Assim que...
Agora isso pode doer um pouco.
Mas as cicatrizes
curam muito bem.
Não se mexa agora...
Ótimo.
E? Não deveria pressionar.
19 lindos dentes brancos.
19 dentes...
Volto em seguida.
Está me convidando
para alguma coisa?
Normal custa 10, pervertido 15.
O que querem de mim?
Sabem que não pudemos evitar!
Fora!
Saia daqui!
Desculpe, doutora.
O Sr. Perg não voltará
até amanhã de manhã.
- Obrigada, boa tarde.
- Doutora.
Desculpe.
Perdão.
Você estava na delegacia.
Procurava por Perg.
Está dando a Perg informações
que não está me dando?
Você realmente não
sabe quem é Perg, não é?
Conhece o caso do relatório?
O Relatório do Coronel? Sim.
A Viúva Verde?
O caso Stankowski?
- E Perg tem...
- Sim.
O açougueiro de Hernals, que
estuprava e mutilava mulheres
quando elas podiam fazer
mais do que cozinhar e rezar
ou eram possivelmente
melhores do que um homem?
Bastava que houvesse um
estenógrafo na medicina forense.
Eu sinto muito.
Se não fosse por Perg, eu
não estaria na sua frente agora.
E um homem assim tem
que se deixar humilhar
para ser reintegrado à polícia.
19 estacas de madeira.
Você queria saber o que
ele queria dizer a Perg.
A primeira vítima foi perfurada
por 19 estacas de madeira.
19 estacas.
19 dedos das mãos e dos pés.
Talvez seja uma coincidência.
Você é o detetive!
O que temos aqui?
Olha só.
Alto!
Prenda-me, por favor,
sou um covarde sujo.
Agora vamos dormir
a embriaguez, certo?
E ficaremos felizes
em prendê-lo amanhã.
- Minha esposa vai me deixar.
- Eu acredito nisso.
Ela me odeia.
Perdi a guerra inteira.
O quê? Você prefere ir para
o abrigo do que uma mulher?
Eu perdi tudo.
Só eu e você.
Olhe para mim.
Olhe para mim, porra!
Você!
Você não vai conseguir,
não vai me derrubar.
Por Deus, Imperador!
E a pátria.
Vocês todos me enganaram...
Tenho algo para você.
Pelo amor de Deus, não.
Não! Olá!
Policial! Socorro!
Policial!
Não existe morte rápida.
Espere o sofrimento.
Olá?
O que você está fazendo?
Te pegamos, rapaz!
Agora venha para
os abrigos, porco.
Não!
Pegaremos seus cúmplices
mais tarde.
- Seu amigo...
- Ele não é meu amigo.
O Sr. Perg blasfemou no altar,
ele urinou.
O Sr. Perg é uma
testemunha importante.
Amigos, ouçam os sinais...
Abram bem os olhos, senão
vou prendê-los com os alemães!
Talvez, mas é uma
blasfêmia... fazer xixi.
Ouça, senhor, o homem é...
Ele é o melhor
criminologista que temos.
Uma assinatura, três cópias.
Espere aí.
Você teve sorte.
Se não tivesse
feito xixi no altar
a mulher não teria pedido ajuda.
Nem percebeu que você
estava lutando por sua vida.
Körner me contou sobre você.
Seus sucessos, sua mãe
do bairro Gerberviertel...
Ela não teria...
Não acho que foi coincidência.
Você chegou muito perto
dele com suas investigações.
O crime é uma doença
que será curada
quando a questão social
for resolvida.
Você não acredita
na maldade das pessoas?
Acredito na possibilidade
de um mundo justo.
Internacional,
solidário, sem guerra,
sem fome e sem crime.
Meu irmão me
levou ao socialismo.
Ele sempre disse...
Severin.
Escutei o telefonema...
para seu irmão
e que você ainda tem esperança.
Desaparecido há dois anos.
Praticamente sem chance.
Continuar esperando
é o maior tormento.
Eu o conheci.
Cabo Josef Severin.
Quarto Dragão.
No acampamento.
Está morto.
Você...
Tropecei.
Eu tinha dez anos de idade.
Existia um
cemitério de navios na baía.
Corri pelo convés de
um rebocador enferrujado
enquanto brincava
de esconde-esconde.
Procuravam por mim
desesperadamente.
Uma tempestade veio
durante a noite por dois dias.
E eu o tempo todo
na água suja
e fedorenta com
uma perna quebrada.
Estava exausto demais para
continuar gritando,
exausto demais para
resistir à subida do
Danúbio por muito mais tempo.
Os grupos de busca
haviam desistido.
Eles tinham certeza
de que eu havia me
afogado ou sido
arrastado pela corrente.
Só meu irmão ficou
do lado de fora.
Contra toda razão.
Até que ele me encontrou.
Ele nunca desistiu.
Ele foi muito corajoso.
Até o final.
Desculpe.
Doutora Korner.
- Posso?
- Sim, eu...
Eu soube por...
- Sim...
- Soube o que houve.
Sim...
Ele atacou novamente.
Caso ainda não
tenha sido informado.
Não, o que aconteceu?
A vítima foi colocada em uma
gaiola para ratos com
as coxas abertas.
Com duas dúzias
de ratos famintos.
- Ratos.
- Quem faz algo tão desumano?
Desumano?
Abra os jornais.
Matar e atormentar
é tipicamente humano.
Ele é vaidoso de uma
maneira perversa.
Cria quadros da morte.
Eu entendo o carinho,
a paixão, a loucura,
entendo até a guerra.
E pode haver crises que forçam
as pessoas a fazer
coisas horríveis, mas...
Sr. Perg?
O que é isso?
Música negra americana.
Eles chamam de jazz.
Mas eles não são negros.
Admita, você gostou, não é?
Eu vi seu pé batendo.
Antes de deixar a cidade,
só existiam
a Valsa do Danúbio
e as operetas.
Depois disso, uma máquina
do tempo me cuspiu daqui.
Obrigado por me levar para casa.
Foi agradável.
Eu também pensei o mesmo.
O que você está pensando?
Você se permite ser feliz?
Temos que ir à cena do crime.
- Hoffman, fique aqui.
- Sim, senhor.
A vítima era um diarista
chamado Eugen Richter.
E Körner descobriu a identidade
do que estava debaixo da ponte.
Ele também era um soldado,
Oberst Bernfeld.
Bernfeld...
Eugen Richter
não era um diarista.
Ele era um capitão de cavalaria.
E você também o conhecia?
- Temos que ver Renner, agora.
- Sábado à tarde?
- Não sei onde ele...
- Embora Renner mude de ideia,
nunca seus hábitos
de sábado à tarde.
Boa noite, senhores.
Já são membros do nosso clube?
Severin, como saiu da prisão?
Não temos tempo agora.
Cala a boca, Victor.
Sabemos o motivo do assassino.
No campo de prisioneiros
de guerra onde eu estava
a penalidade mais alta
era sempre por tentar escapar.
- A morte.
- Não, pior.
Correr nas valas, Nove Caudas,
Ratoeira, nadar em água gelada.
E no final, finalmente,
a ira dos camaradas.
Como é isso?
Se uma tentativa de fuga não
fosse relatada por sua própria
gente, um em cada dez
prisioneiros no campo
era fuzilado.
Dizimar...
Éramos apenas 50.000 dos
Tifo, disenteria, fome, frio.
E os tiroteios.
O russo.
Tão ruim quanto o
inglês, francês e nós.
Havia um comitê no acampamento.
Um comitê de seis oficiais
representando nossa gente.
Em algum momento
descobriram que 20
novos presos estavam
planejando uma fuga.
Então a comissão ordenou que
não fugissem, pediu, implorou.
Até que finalmente conseguiram
convencer um dos 20
para lhes dizer quando
os outros fugiriam.
Os oficiais, então,
tinham apenas uma opção.
Eles relataram a fuga e
salvaram a vida de 5.000 homens.
E os outros?
Os 19?
Eles foram tão torturados...
que quem os traiu enlouqueceu.
Ainda não se viu
nada parecido.
Está finalmente
chegando ao ponto?
Nosso caso?
Krainer, Bernfeld e Richter...
eram membros desse comitê.
Por que o assassino
deixou o polegar por Bernfeld?
Permitiu conservar o polegar,
mas cortou 19 de suas falanges.
Krainer foi perfurado
por 19 estacas de madeira,
e aposto que havia
19 homens foram traídos.
Aparentemente, um sobreviveu.
Temos de encontrar
o resto da comissão.
Porque eles são os próximos.
E quem eram os outros
membros do comitê?
August Weninger da Cervejaria
Weninger e Conde Heresmaty.
Mas você disse que eram seis?
O sexto nunca mais voltou.
Não perca tempo.
Peter, você não.
Starkenberg escutou por acaso
sua história no altar.
Para ele, é uma zombaria
da religião, o bolchevismo.
Eu não vou cavar minha própria
cova por seu desgaste da igreja.
- Não pode fazer isso!
- Afaste-se.
Desculpe, não é minha culpa.
Hoffmann, para trás.
- Hoffmann.
- Sim, senhor.
Só levaremos o Sr. Perg parte do
caminho. Puramente privado.
Claro, comissário.
Puramente privado.
- Hoffman, fique aqui.
- Sim senhor.
O jovem conde?
Não ouviram?
Dois dias depois
de seu retorno...
O palácio agora pertence a...
a companhia de seguros contra
incêndios da Baixa Áustria.
Eles o deixaram ficar
no alojamento do
porteiro, enquanto isso.
Já não estava mais feliz.
Sim, os novos tempos...
Pode tê-lo salvado
de uma morte horrível.
Talvez...
se perdeu uma vida interessante.
Comissários Perg e Severin.
Desculpe incomodá-la, procuramos
urgentemente pelo
Sr. August Wehninger.
Por favor.
Onde está o capitão Wehninger?
Ele saiu esta manhã,
talvez para a cervejaria.
Obrigado Fritz, vamos fazer
uma pausa de dez minutos.
Gosta?
O Capitão Wehninger me
falou de uma mascote...
e que ela estava
esperando por ele.
Mascote...
Ele havia dito "ela".
Ele ou ela, hoje...
Só o amor conta, não é?
Você é o Major Perg, com quem
August esteve na
guerra e no cativeiro.
Ele sempre dizia: "Perg
e eu éramos mais fortes,
porque sabíamos que alguém
estava nos esperando".
Passou a noite aqui?
Certamente não estará pensando
em "fornicação antinatural"?
Claro que não,
porque isso está proibido
em nossa república tão moderna.
Mas ele está mentindo!
Senhores,
foi muito interessante.
Mas se não tiverem
um mandado de busca...
Reservamos o direito de
realizar mais investigações.
Ele me contou sobre você.
Ele gostava de você.
Um amigo.
Aparentemente não
suficientemente amigo...
para esconder de mim um
aspecto importante de sua vida.
Ele poderia ter manipulado
o conhecimento?
Camaradagem,
romantismo de trincheira...
Se não tivessem tanto medo
de se tocar em tempos de paz,
então não precisaríamos
de mais guerras.
Beije August por mim.
Ele está a salvo na cervejaria.
- Desculpe.
- Foi involuntário, desculpe.
Talvez um fusível.
Sei lá.
August, é o Perg!
Capitão Wehninger?
Olá?
Hoffmann!
Droga!
Desculpe.
Achei isto.
Aqui.
Clorofórmio.
- Sim.
- Peça reforços, agora!
Sim, senhor!
Perg, cuidado!
Meu Deus.
Encontramos 18 blocos de
gelo com partes de corpos.
Serão dezenove.
Siga buscando.
Sim, senhor.
O assassino queria
vingar 19 pessoas
que haviam sido torturadas.
Mas a pergunta interessante é:
e a vigésima que os traiu
perante o comitê?
Quem ficou louco?
Uma colher de sopa, um
pedaço de pão, senhores.
Apenas um criador, senhores!
Sr. Tenente.
Cabo. Venha.
Trata-se de Bauer.
Onde está?
Ele está pegando uma
porção extra de comida.
Encontramos Wehninger.
Assassinado.
Krainer, Bernfeld,
Richter, todos mortos.
O Comitê?
Onde está Bauer?
Onde está?
Não acha que Bauer...?
Você conhece Bauer.
- Ouça-me...
- Não.
- Ouça-me, Kovacs.
Talvez Bauer se
arrependa de sua traição
e agora quer se vingar
dos responsáveis.
Talvez sua posição
fosse apenas atuar.
Bauer, diga a eles que
isso não pode ser verdade!
É ele, agarre-o!
Vamos, rápido, rápido!
Não!
Fora, fora!
- Deixem-me, porcos!
- Soldado!
Posição firme!
Solte o homem.
Bauer, só quero falar com você.
Vá com calma.
Não vai acontecer
nada com ninguém.
Este é Hoffmann.
Ele é um cara bom. É inocente.
Não deveriam morrer
mais pessoas inocentes.
Você sabe disso.
A culpa é nossa.
Os companheiros mortos.
- Eu só...
- Eu sei.
Deixe-o ir.
Sim.
Deixe-o ir, sim.
Dê-me a faca.
Bauer...
Atiraram nele.
Aquele que vem de Hinterland.
Bauer!
É um deles de novo, não?
E foda-se a camaradagem, não?
Perg! Perg!
- É somente uma testemunha...
- Eu cuido disso.
Muito bom trabalho, Peter.
Isso teria resolvido o caso.
Bem-vindo de
volta à força policial.
Salário integral
com direito a pensão.
O ASSASSINO ESTÁ PRESO
A BESTA TRANSFERIDA DE VIENA!
Eu te devo uma explicação.
Sinto muito.
Minha esposa...
Não devemos nada um ao outro.
Está tudo bem com você
agora e amanhã é amanhã.
Tão simples como isso?
Não.
É terrivelmente
complicado, claro.
Mas não dançando no Prater.
Marlene...
Atiraram na fera
repatriada, quatro mortes!
Pare, polícia!
Atiraram na fera
repatriada, quatro mortes!
Eu?
PAZ ÀS NAÇÕES
Com licença.
Olá, Peter.
Você?
Onde está minha filha?
O que você fez com ela?
Onde ela está?
Você não pode mais me ameaçar.
Eu já estou morto.
Me dê a pistola.
Senão nunca saberá o que
aconteceu com sua família.
- Não.
- Vamos, me dê a pistola.
Por favor, onde ela está?
Venha.
E quando Bauer não estava
com você ontem?
Eu já te disse.
Não tenho nada a ver com isso.
Já ouviu falar em cumplicidade?
Por aqui.
Lá!
Olhe.
Sua esposa.
Ela recebeu uma
carta do seu marido...
que volta para casa da guerra
e quer vê-la imediatamente.
Agora seu marido lhe
enviou uma mensagem.
Ela deveria vir
à Catedral de St. Stephan
para a grande missa de paz.
Vê o pacote?
Ela não sabe que é uma bomba de
gás mostarda com temporizador.
Se ela entrar na catedral,
milhares de pessoas morrerão.
Se você atirar nela,
ela não vai notar.
Acabou.
O que você acha Perg?
O cálculo é ainda mais
simples do que naquela época.
Uma vida contra a de
milhares de paroquianos.
Anna morre de uma
forma ou de outra.
A bala ou o gás.
Se você atirar na mãe,
salva a menina.
Peter, vamos, puxe o gatilho.
Por outro lado...
os bons tolos lá embaixo
pensam que você
pode orar para afastar
a guerra e o mal.
Deixe-os morrer,
não é uma pena para eles.
Vamos, atire!
A bela doutora irá te consolar.
Você só tem alguns segundos
e depois não pode
fazer mais nada, Peter.
Vamos, atire!
Vamos!
Atire!
Eu nunca poderia machucar
uma menina inocente.
Maldito...
E como você os conheceu?
Oficiais de alto escalão,
um vulgar?
Do campo de prisioneiros.
Eles estavam no comitê.
Richter, Bernfeld, Wehninger,
Heresmaty, Krainer...
Krainer e Perg.
Perg estava no comitê
do acampamento?
Já dormi com os mortos.
Assassinado como um animal.
Deus me permitiu sobreviver para
poder compartilhar minha dor.
Éramos responsáveis
por cinquenta mil homens.
Cinquenta mil!
Homens?
Aleijados e doentes
esperando para morrer.
Teríamos uma chance.
Meus homens que você
entregou aos carrascos.
Eu te devo isso.
Quem você pensa que é,
para poder decidir...
quem tem o direito de
viver e quem não tem?
Você é Deus?
Deus morreu na guerra.
Agora sou o deus da vingança.
O prenúncio do próximo
grande massacre.
Bauer não é um assassino,
acredite.
Porque acredito em você,
sei que Perg está em perigo.
Se ele ainda estiver vivo.
- Há um inspetor Severin aqui?
- Sim.
Um homem me enviou.
Devo dizer "Perg" e "Pummerin".
Pummerin?
O sino da Catedral
de St. Stephan?
E dezenove.
Hoffmann,
operação em grande escala!
Você teria deixado morrer
milhares por sua esposa.
E você não se importou conosco.
Não entende que tenho
que vingar meus camaradas?
O que fizemos foi errado.
Errado porque não havia direito.
Sim, não há mais nada
de bom neste mundo.
Dezenove morreram por sua causa.
Venha aqui, Peter.
E estou mais morto
que os outros.
Você se lembra como mataram
o jovem Meierhofer?
Estripado, vivo.
Seus gritos eram terríveis.
Polícia, abra a porta!
Hoffman, vou sozinho.
Pare!
Acho que o feri.
O porco é meu.
Consiga reforços!
Não, espera.
Ei!
Não quer que ele
tenha que fazer isso, não é?
Me dê a pistola.
- Perg!
- Fique onde está!
Você está louco!
- Sai da frente!
- Severin, fique onde está.
Você não deveria estar aqui.
O que ele disse?
Sai da frente, Perg!
- Faça o que ele diz!
- Cale a boca!
Severin, fique onde está!
Eu não vou deixar ele te matar.
- Fora do caminho!
- Não!
Joseph...
Você me conheceu, irmãozinho.
Por que...
por que você não está...?
Eu não sabia...
O que fiz?
Você abateu um assassino.
Joseph, venha comigo.
Venha para casa, eu...
Por favor, eu estava
procurando por você!
Eu fiz de tudo!
Eu sei, eu sei...
Estou tão feliz por
tê-lo visto de novo.
Joseph, venha.
Perg.
Vá para o inferno!
Não!
Você sabia.
Você sabia!
Você tinha que ter me contado.
Ele queria acreditar que
seu irmão era um herói.
E eu o deixei acreditar.
Herói?
Primeiro, na guerra, vocês
se matam uns aos outros
e depois em casa, seus
próprios camaradas.
Também é mais fácil matar alguém
do que arriscar uma vida.
Muito mal?
Precisa da nossa bela
doutora como legista?
Não seja um bebê chorão.
Nós dois conseguimos
brilhantemente.
Doutora, Peter, até segunda
de manhã, início do trabalho.
Vou trazer croissants comigo.
Todos esses anos não pensei em
nada além de voltar e agora...
Mas isso também pode
ser o retorno à vida.
Para uma nova vida.
Isso também pode ser
muito legal.
Sou uma pessoa diferente daquela
que foi para a guerra
naquela época.
Anna é uma pessoa diferente,
depois de todos esses anos.
Não faço ideia se
estes dois estranhos...
ainda têm algo em comum, mas...
Se eu não tentar agora, então...